Un proceso unificado
El proceso unificado de  Desarrollo de Software o simplemente Proceso Unificado es
un marco de desarrollo de software que se caracteriza por estar dirigido por casos
de uso, centrado en al arquitectura y or ser iterativo e incremental. El refinamiento
mas conocido y documentado del Proceso Unificadode Rational o simplemente RUP.
El Proceso Unificado no es...

Motivaciones

Proporcionar una guía para ordenar las actividades del equipo de desarrollo.
Dirigir las tares de cada desarrollador por separado y del equipo como un todo.
Especificar los atefactos que deven desarrollarse.
Ofrecer criterios para el control y al medición de los productos y actividaddes del proyecto.
---------------------------
Una mirada general

Se basa en componentes 
El sistema se construye por la interconexión de componentes mediante interfaces.
Utiliza UML paraa esquematizar el sistema.

Aspectods claves
    Dirigido por casos de uso.
        * Fragmento de funcionalidad dle sistema ue proporciona al usuario un resultadoumportante
        * REpresentan requisitos funcionales.
    Centrado en la arquitectura. En contraposición de las metodologías ágiles que se centran en
el software funcionando.
        * Incluye aspectos estáticos y dinpamicos
        * Surge de las necesidadsdel cliente, de acuerdo a cómo la perciben los stakeholders,
y se refleja en los casos de uso.
CAsos de uso y arquitectura esán intimamente relacionados.
    * Cada producto tiene una forma y función,
    * Función -> Caso de uso.
    * Forma -> Arquitectura.

Iterativo e Incremetal
* El trabajo se divide en partes mas pequeñas: miniproyectos.
*
*
*

La vida de Proceso
 El Proceso unificado se repite a lo largo de ciclos.
* Cada ciclo finaliza con uina versión del producto.
    * El producto no es solamente código ejecutable
    Iterativo e incremental


