Guía de Lectura

Casos de uso

Capítulo 6

A) Disfruto amasar pizza, cada vez que tengo oportunidad de ello. Si bien las
proporciones la elaboración de la masa son las mismas, hay diversos factores que
son difíciles de transmitir para poder explicar cuál es la forma en la que me
gusta.

B) La función del analista es generar los artefactos necesarios para plasmar los
requeriemientos del sistema, de manera común para los stakeholders y las
diferentes visiones que ello implica y así garantizar llegar a un sistema
correcto. Ya que el lenguaje natural de cada uno, por su especialidad, puede
ocasionar ambigüedades.

C) Por lo anterior, es necesario elaborar un glosario que determine univocamente
cuál es la equivalencia entre la jerga utilizada por el cliente y los usuarios y
el modelo o la regla del negocio que puede entender los desarrolladores. Lo que
garantiza el correcto entendimiento de la funcionalidad que debe alcanzar el
sistema.

D) Los tres tipos principales de clases que suelen encontrarse en un modelo de
dominio representan:
    * Los objetos del negocio, como pedidos,"cancelaciones", reportes, deudas, saldos,
    o cualquier otra clase 
    * Los concetos




