El que del sistema.

Bueno, bonito y barato.
El costo de detectar y resolver problemas incrementea exponencialmente con el avance de las fases.

Concepto
El espectro amplio de tareas y técnicas que llevan a entender los requerimientos se denomina ing
de requerimientos.

La ing de requerimientos proporciona el mecanismo adecuado apropiado para entender lo que desea el cliente,
analizar las nec, negociar una solución, especificar sin ambiguedades, validar la especificación,
administrar los requerimientos 
Los requerimientos paea un sistema son la descripción de los servicios proporcionados or el sistema
y sus restricciones operativas.

Los requisitos soncapacidades y condiciones que el sitema...

Problemas
####################
Difusa separación de niveles de descripción:

    los requrimeientos del usuario son declaraciones, en el lenguaje natural
    u en diagramas, de los servicios que se espera que el sistema proporcione y de las
    restricciones bajo las cuales debe funcionar.

    Los requrimientos del sistema establecen con detalle las fi¿unciones, servicios y restricciones 
    operativas del sistema.

Clasificación
###################

Requerimientos funcionales: delaran los servicios que debe proporcionar el sistema, la manera de
reaccionar ante las entradas y los tipos de salidas que debe generar.Pueden expresar lo que no 
debe hacer el sistema.

Completa (todo lo que el usuario requiere) 

Requerimientos no funcionales : escalabilidad, robustez, usbilidad,entorno.

Requerimientos dle dominio: provienen del dominio de la aplicacion y reflejan las caracteristicas
y restricciones de ese dominio. Pueden ser funcionales o no.
--------------------------------------

Clasificación FURPS+
###########################

Functional:

Etapas

Concepción: ¿Cómo inicia un proyecto de software?
    Se identificauna necesidad del negocio o se descubre un nuevo mercado o 
    servicio pertenencial.

    Se establece el entendimiento básico del problema, las personas que quierenuna solución 
    la naturaleza de la solución y colaboración preliminares entre los otros participantes y
    el equipo.

Indafación: explorar para obtener versiones informales del negocio.

Elaboración: Escenarios de usuario que describan cómo interactuará el usuario final(y otros actores)
con el sistema. Cada escenario de usuario se enunca con sintaxis apropiada para extraer clase de 
análisis, que son entidades del dominio de negocio visible para el usuario final.

-----------------------------------
Negociación: distintos clientes o usuarios propagan requrimeintos conflictivos con el argumento
de que su versión es "esencial para nuestras necesidades especiales".
Hay que negociar.

Especificación: una especificación puede ser un documento escrito, un conjunto de modelos gráficos,
un modelo matemático formal, un conjunto de escenarios de uso, un prototipo o cualquier combinación
de éstos.

Validación: analiza la especificación a fin de garantizar que los requerimientos han sido enunciados
sin ambigüedades; que se detectaron y corrigieron las inconsistencias, las omisiones y los errores,
y que los productos del trabajo se presentan conforme a los estándares establecidos par ael proceso,
el proyecto y el producto.

Administración: es el conjunto de actividades que ayudan al equipodel proyecto a identificar, controlar 
y dar seguimiento.

Documento de (especificación ) de Requerimientos.

Es la declaración oficial de qué deben implementar los desarrolladores del sistema
Incluído el presupuesto.
----------------------------------------------
Documento de visión

Prefacio
Introducción
Glosario
Requerimientos de usuarios
Arquitectura del sistema
Especificaciones de requerimientos del sistema
Modelos del sistema
Evolucion del sitema
Apendices
Indice
----------------------------------------------


