Analisis y diseño

* Los ciclos de vida
Aica
Comunicacion -
Planificacion
Modelado
Construccion
Despliegue

Proceso de Software

Calidad : relacionado con las metodologías de desarrollo, y procesos estandarizados.
 
Ingenieria de Software -> Anclaje matemático lógico 

Modelo de Cascada o Waterfall
Requerimiento. Diseño implementacion verificación Mantenimiento.
No hay contacto con el usuario final hasta que el proyecto esta terminado.
Proyectos extensos porque hay que ver todos los casos de uso al principio.
Es un metodo seguro porque queda todo documentado y firmado.

No es fleible. Problemas con en equipos grandes, en proyectos con alto grado de incertidumbre y
cuando surgen problemas.


MOdelo incremental: Etapas

Pequeñas cascadas, separando las partes en pequeños proyectos. Aparece el problema de la inytegración,
Entregas mas rápidas, reducción de costos. 
No tengo una visión completa del sistema.

Ingenieria de reuso, desarrollo basado en componentes: Caracteristicas

Etapas
1 Investigan y evaluab para el tio de aplicacion de que se tratem productos disponibles basados en componentes.
2 Se consideran los aspectiis de integracion de os componentes.

Permite reducir el tiempo y el costo de desarrollo
Se establecen realciones de compromiso entre los requerimientos del cliente y scomponentes
Se pierde control sobre la ebvoucion de sistema. debido a que las nuevasversiones d los componentes reutiliza
bles no estan vajo el control de la organizacion qeu los usa. Poblemas con actualizaciones.

Prototipado:Caracteristicas
Es una teecnica que puede implementarse enn elk conteto de cualquiera d e lso modelos dl proceso.
El prototupi sirve como mecanismo para identificar los requerimientos del software
Los rototipos no tienen que ser ejecutables para ser utiles

Espiral de Boehm 1986 relaciona tambien lo economico, introduce el riesgo, se retoma en otras metodologias
con la idea de agregar valor al usuario
INcremental
reduce riesgos
incorpora objetivos de calidad
intregra el desarrollo con el mantenimiento
Genera muco tiempo en l desarrollo del sitema
modelo costoso
Requiere experiencia en la identificacion de riesgos.

Modelo concurrente
Dividir

Proceso personal de software
Definir a merodología propia como estandar.

Actividad: Exponer sobre una metodología.

