Los usos del sistema
Artefactos, proceso unificado de desarrollo

El proceso unificado esta dirigido por los casos de uso.
Clientes y ususarios tienen metas y desean que los sistemas que desean que el sistema realice.

LOs casos de uso son escenarios del uso de un sistema para alcanzar una meta.

Elementos basicos de los casos de uso
Alguien es un rol,algo externo que interactúa con mi sistema.

Un actor es algo con comportamiento
    una persona
    un sistema
    una organización

Un esceneario es uan secuencia específica de acciones e interacciones entre actores u el sistema bajo dis
cusión. También se lo conoce como *instancia de cada uso*.
    Es una historia particular de uso del sistema o un cmino dentro de un caso de uso
Un caso de uso es una colección de escenarios exitosos y fracasados que describen actores usando un sistema
pára..

Requerimientos funcionales
Los casos de uso son requerimientos
    Son funcionales, en tanto indican qué hará el sistema
Los casos de uso definen una promesa o contrato de cómo se comportará el sistema.

Los cassos de uso  son documentos de texto, no diagramas.
    Y el modelado de casos de uso es primariamente un acto de escritura de texto, no de dibujo.
Los diagramsa de caso de d euso de UML son útiles para ilustrar los nombres de los casos de uso y de
los actores y mostrar sus relaciones.

-------

Responsabilidades

El modelo mas recomendado y usado es el de caha negra.
    NO describe el funcionamiento interno, ni componentes , ni diseño.

Se describe el sistema como teniendo responsabilidades.

CORRECTO: El sistema registra una venta
INCORRECTO: l istema escribe la venta enuna BD o El sistema genra una consulta SQL


El formato de Alistair

NOmbre del caso de uso
Actor principa
Stakeholders    A quienes satisface?
Precondiciones
Postcondiciones
Escenario de Exito //////Camino tipico  que sucede para satisfacer lso intereses de los stakeholders
Actor ----------Sistema


Extensiones con los casos de fallas 
Requisitos no funcionales
Tecnologicos
Frecuencia

------------------------------------------

Encontrar los Elementos
Los casos de uso se definen para satisfacer las metas de los actores
1) Elija la frontera del sitema 
--------------------------------------------
Consideraciones Generales

UN actor es cualqueir cosa con comportamioente. Es externo al sistema.

Los casos de uso hay que escribirlos.


