La agilidad del proceso

Aica 
Plan base developmentDesarrollo basado en un plan vs Desarrollo Agil

Ingenieria de requerimientos -> especificacino -> disenio e implementacion
^-----------------------------------------------------------------|

Sommetville y pressman planteaban
Requerimientos y analisis
disenio
implementacion

2001 kent beck Manifiesto Agil-> alianza agil

Individuos y sus intercciones sobre los proceso y las herramietas
 softaware que funciona mas que la doc exhaustiva
Colaboravcion con el cliente mas que el contrato.

Suposiciones del proceso agil
Para muchos tipos de soft el disenio y la construccion estan ibricados.
Es decir, ambas actividades deben ejecutarse en forma simultanea, de modo que
lso modeñlos de diseño se prueben necesuta antes de qye se yse la construccion para
probar el disenio.
el analisis, el disenio, la onstrucicion y las pruebas no son tan predecibles como nos gustaria

Es dificil predecir requerimientos.

El proceso agil
Dadas estas tres suposiciones, surge una pregunta importante. Como crear un proceso 
que pueda manejar lo impredecible?

La rspuesta es un proceso agil debe ser adapatable.
Debe adaptarse incrementalmente
Requiere etroalimentacion con el cliente.
    Un catalizadore eficaz para la retroalimentecion con el cliente es nun prototipo
operativo o una porcion de un stema operatuvo.
Debe instituirse una estgrategia 

...


Principios de agilidad
Satisfacer aln cliente
obtener requerimientos
Entregar software fucionando
personas de negocios y desarrolladores laburando juntos
individuos motivados
El metodo mas efuiciente y eficaz de trasmitir informacion es, cara a cara.
Desarrollo sostenible
Excelencia Técnica
Simplicidad
Las mejores arquitecturas, requerimientos u diseños sutgen de los equipos con organizacion propia.
El equipo reflexiona sobre su practica.
Centrarse en las personas.

Competencias clave

Competencia. INcluye el talento innato, las habilidades especificas relacionadas con el sfware y el conocimiento
general del proceso que el equipo haya elegido aplicar.
Enfoque comun. Todos deben centrarse en una meta: entregar al cliente en al fech prometida un incremento de sogtware
que funcione
colaboracion
....










